（山田(やまだ)）ちょっと！
（山田）大丈夫？
（舞(まい)）ああ… ごめんなさい
遅くまで頑張り過ぎとちゃう？
やることいっぱいあって…
（結城(ゆうき)）何でうまいこと
いけへんのですかね？
（笠巻(かさまき)）やっぱり
うちの機械でやんのは厳しいねわ
（土屋(つちや)）ニッケルやなかったら
もっと簡単なんですけどね
（宮坂(みやさか)）いや あんな—
ジェット機のエンジンいうたら
1000度以上になんねんで
ニッケルやなかったら
そないな高熱 耐えられへんがな
（相良(さがら)）へえ～
宮(みや)さん 分かってますやん
（宮坂）勉強しとんねん
-（垣内(かきうち)）珍しい
-（宮坂）アホか
（宮坂）
今回の試作 成功さしたいやろ？
（相良）うん
（笠巻）いっぺん 長井(ながい)さんとこ
相談してみよか
あっこやったら
ニッケルも扱(あつこ)うてんのとちゃうか
（結城）ああ ホンマっすね
（垣内）長井金属いうたら…
-（宮坂）小森(こもり)
-（垣内）うん
（宮坂）元気にしてんのかな…
（小森）働けたら どこでもええ
ちゅうわけ ちゃうねんぞ
（小森）
ここで働いてるっちゅうことが—
俺の自慢でな
戻ってきてもらえるように
精いっぱい頑張ります
そんなん無理やろ
信じたいけどな
小森さん…
♪～
～♪
（梅津(うめづ)･雪乃(ゆきの)）いらっしゃい
（梅津）どうぞ
（舞）小森さん…
ご無沙汰してます
（笠巻）久しぶりやな
長井さん どないしてん
ああ… 急用で代わりに
行ってこいって言われまして
（笠巻）ああ そうか
ハハ… まあまあ 座って
（小森）はい
（笠巻）ほな
元気そうや
（小森）おかげさんで
なんとかやってます
ああ それで相談て何ですか？
（笠巻）うん…
今なぁ うちでニッケル基合金
扱うてんねん
ニッケルを？　何のねじですか？
航空機のエンジン用のボルトです
（笠巻）せやけど 頭部成形が
うまいこといかへんねん
ヘッダー使(つこ)て
やろうとしてはんのですか？
せや
けど
素材が金型に焼き付いてしもてな
うちでは ニッケルは
あっためて加工してるんです
プレス機使て
電気炉から出したもん—
直接たたいたら
加工しやすなるんです
うん… なるほどなぁ
まあ IWAKURAにある機械では
無理や思いますけど
あの そちらの機械
使わせていただけませんか？
航空機の部品作るて
父の夢やって…
（笠巻）まあ 小森も知ってるわな
そやから 今回の試作
絶対に成功させたいんです
長井さんがええねやったら
俺は別に
（笠巻）小森から
頼んでもらわれへんかな
（小森）分かりました
ありがとうございます
勘違いせんといてな
あくまで
先代と笠巻さんのためやから
はい
（尾藤(びとう)）どうですか？
-（結城）う～ん…
-（長井(ながい)）頭が張ってへんな
（結城）ほな もう10度ぐらい
上げてみましょか
（長井）おう
（舞）長井さん すいません
お忙しいのに
（長井）ハハハ かまへん かまへん
この機械も喜んでるわ
最後に
浩(こう)ちゃんの夢のために働けてな
（舞）最後？
（長井）
あれ？　言うてへんかったっけ？
うち 来月で
会社畳むことにしたんや
-（結城）えっ そうなんですか？
-（舞）えっ
（長井）後継いでくれる子供も
いてへんしやな…
ここらが潮時やろ
あっ ほんで 職人らの再就職先
探してるとこや
そやったら 小森さんは…
（長井）
まだ どこ行くか決まってへん
ああ そやから こないだ—
IWAKURAさんところに
戻られへんか—
聞いてみぃ 言うたんやけどな
（舞）その話
してくれへんかったってことは—
小森さん
戻ってきたないんですかね
（めぐみ）うちは いっぺん—
小森さんに
辞めてもろてんねよってな
あの時は
そうするしかあらへんかったんや
（舞）けど 小森さん
前に言うてくれはったんです
IWAKURAで働いてることが
俺の自慢やって
そういう会社になれるように
これまで頑張ってきましたもんね
そやね
もっぺん小森さんと話 してみよ
（めぐみ）小森さん IWAKURAに
戻ってきてくれはりませんか？
俺 いっぺん
要らんて言われたんです
あん時 どんだけ悔しかったか
悲しかったか…
（笠巻）長井さんとこ出て
次の当ては あんのか？
（小森）いえ
小森さん 会社の都合で
つらい思いさしてしもて—
本当に申し訳ありませんでした
（めぐみ）IWAKURAでは もう誰にも
そんな思いさしたないて考えてます
安心して気持ちよう
働いてもらえるように—
この４年間で会社 変えてきました
（舞）前に小森さんが言うてた—
働いてることに
誇りを持てるような会社にです
（めぐみ）一日だけ
IWAKURAに来てもらえませんか？
一日だけ？
今のIWAKURA 見てほしいんです
それでも ここで働きたないて
思いはんねやったら—
私たちは 諦めます
（小森）これな—
俺が作って
初めて褒められた ねじや
あんたのお父さん
-（客）あんがとな
-（さくら）いつもありがとね
（信吾(しんご)）いや どがんしても
こん島に来てくれる人ば増やしたか
そんためのアイデアば下さい
（木戸(きど)）そがなアイデアがあれば
とっくに出しちょっさぁ
（祥子(しょうこ)）一太(いった)ごたぁ
こん島に残ってくれた子たちに—
こんまま
ここに住んでほしかもんね
（さくら）なんとか人ば呼ばんば
知嘉島(ちかしま)も そのうち…
昔 撮影のロケ隊が来た時
盛り上がっちょらんかった？
（木戸）ああ…
（さくら）島にハリウッドみたいな
撮影所ば作れば？
（信吾）そがんな予算は なか
映画館でもよかよ
そっだけの予算もなか
（木戸）
あっ 昆虫博物館 どがんな？
世界中のカブトムシば集めてさ
（祥子）大人がカブトムシば見に
島まで来るか？
じゃあ ばらもん凧(だこ)美術館
水族館はどうね
蝋(ろう)人形の館
うん いっぺん あの—
館(かん)および館(やかた)から
離れてもらってもよか？
あっ 島のよかとこば 手紙に書いて
10人に送ればよかじゃん
受け取った人や
更に10人に送って…
そっや 不幸の手紙たい！　却下！
-（一太）腹減ったぁ～！
-（さくら）いらっしゃい
（信吾）
よかとこに来た　ちょ… ちょ…
（一太）何？
（木戸）島に人ば呼ぶアイデア
何か なかか？
無人島にテーマパークば作る
そがんな予算やなか！
（一太）若い子が
遊びに来るような島やったら—
凛(りん)も慶太(けいた)も
福岡行かんかったっち思う
むっちゃんの気まぐれパスタ１つ
（さくら）ごめん
むっちゃん 昼寝ばしちょる
（一太）気まぐれすぎん？
昨日 ２人で
夜釣りに行ったけんさぁ
むっちゃんがさぁ
夫婦になってもデートは必要っち
（木戸）あっ 釣りさ
ここは釣りの聖地たい
釣りばしたことんなか
都会の若者たちに向けて—
釣り教室ば 開くちゅうとや
どうね？
おっ
ファイナルアンサー？
舞にも聞いてみらんば
あっ 電話…
（木戸）おお 電話…
（携帯電話の振動音）
（舞）もしもし 信吾さん？
ああ ばんば？
釣り教室？
およ 若者向けの釣り教室ば
開けばよかとじゃなかかっち—
豪(ごう)さんが思いついてな
（舞）ああ… ええと思う！
（一同）お～！
（舞）営業先でもな—
釣りが趣味やって
若い人 結構おんねん
その人らに五島(ごとう)の話 したら
みんな行きたい言うてたよ
五島で釣り教室やったら
都会の人も来てくれると思う
私も昔
さくらさんに釣り教えてもろて—
めっちゃ楽しかったしな
（祥子）そうね あっがとね
忙しいところ悪かった
ううん 電話うれしかったで
ありがとう
ほな みんなによろしく
うん またな
よし…